- Link para download do Git: https://git-scm.com/downloads

- Lista de comandos básicos:
(cd) Vai para o diretorio principal do windows.
(dir) lista todas pastas no diretório.
(mkdir) para criar uma pasta.
(rmdir) deleta pasta ou arquivo selecionado.
(cd ..) para voltar pasta.
(clear) limpa o terminal.
(tecla TAB) Completa a palvra da pasta ou arquivo colocando a primeira letra e depois TAB.
(ls) para listar as pastas e arquivos.
(pwd) mostra o caminho completo.

-Comandos Git
(openssl sha1) Para gerar uma chave algoritmo de criptação e identificação.

Como gerar a chave SSH para adicionar ao GITHUB:
(ssh-keygen -t ed25519 -c (inserir o email e digitar enter)
inserir uma senha > enter > irá aparecer o local onde se encontra as chaves,
clicar em enter e digitar a senha.
para visualizar as chaves: (cd /c/users/Tiago/.ssh/

Para listar as chaves.
(ls)
irá aparecer duas chaves uma publica e outra privada. 

Para visualizar a chave com o comando:
(cat id_ed25519.pub) irá mostrar a chave pública para acrescentar ao github.

SSH Agent (encarregado de lidar com as chaves)

Comando: (eval $(ssh-agent -s)) -irá aparece o código.

Para entregar a chave privada
comando: (ssh - add id_ed25519) vai pedir a senha criada.

Para clonar no Git Hub o repositorio:
(Ir em Code > copiar o SSH)

Para inserir o repositório copiado.
(git clone >colar o caminho SSH copiado do GitHub.) Selecionar Yes.


-Criando o Primeiro Repositório no GitHub.

Abrir o Git Bash na pasta desejada.

(git init) Para iniciar o novo repositório dentro da pasta. 
(ls -a) Para mostrar os arquivos ocultos dentro da pasta.

-Configurações iniciais para o GIT.
Fornecer um autor, que será email e um usuario.

Email (git config --global user.email (escrever email desejado)).
Usuário (git config --global user.name (escrever o nome de usuario)).

-Criando um Arquivo dentro da Pasta usando o Markdown.

Crie um arquivo com final .MD

-Identificar o commit
(git add* enter)
(git commit -m "commit inicial")


-Ciclo de vida dos Arquivos.

Git init =>

Arquivo Unblacked = Quando o Git ainda não sabe do arquivo.
Arquivo unmodified = Quando o arquivo ainda não sofreu modificação.
Arquivo modified = Quando o arquivo sofreu modificação, é alterado seu SHA1 (Código).
Staged = Quando se da o commit, eles passam para o unmodified e diz que acabou todas alterações do arquivo,
e volta novamente para aguardar novas modificações. 

-Trabalhando com o Git Hub.

(Git config --list) Para listar as configurações do Git.
(Git config --global --unset user.email) Para alterar o email.
(Git config --global --unset user.name) Para alterar o usuário.

-Para adicionar ao Git Hub.

seus repositórios > novo > criar nome > adicionar uma descrição > selecionar o público > creat repositório >
copiar a URL > Abrir o Git Bash > apontar nosso repositório com o comando (git remot add origin (colar URL do github).

(git remote -v) Lista as listas do repositório remoto.

origin é um apelido atribuido ao arquivo para facil localização.

(git status) Para verificar se não há nenhuma pendencia no repositório.
(git push origin master) vai pedir login e senha - Etapa para enviar ao github.

-PARA ATUALIZAR AS PASTAS E REPOSITÓRIOS MODIFICADOS NO COMPUTADOR PARA O GITHUB.
(git status) Vai identificar em vermelho que algum arquivo foi modificado ou adicionado.
(git add .) Para adcionar os arquivos e pastas modificados.
(git status) Vai identificar que os arquivos foram adcionados ao controle de versão local para enviar o Github.
(git commit -m "Mensagem que irá aparecer no github") Vai criar um commit para os arquivos.
(git status) Vai mostrar que tem um commit local pronto para envio.
(git push origin main) Comando para enviar todos commits para a nuvem.



-Resolvendo conflitos.

Se der erro na hora de enviar o repositório novamente para o Github por motivo de alguém ter feito alguma ateração no
repositório original do github, deve-se puxar o repositório original do github na máquina, e editá-lo para depois
enviá-lo novamente. 

(git pull origin master) para puxar o repositório do Github para a máquina.
(git remote -v) Tras os repositórios remotos onde está apontado os arquivos ou pasta.
(ls -a) Mostra os repositórios ocultos..


